# 第 15 章 -- 算法复杂度

## 本章目录 (Catalog)
- 15.1 大 O 表示法
    + 15.1.1 理解大 O 表示法
    + 15.1.2 时间复杂度比较
    + 15.1.3 NP 完全理论概述
- 15.2 用算法娱乐身心
- 15.3 小结

## 生词 (New words)
- **polynomial [ˌpɒlɪ'nəʊmɪəl] --adj.多项式的。--n.多项式**
    + a polynomial expression 多项式
    + quadratic polynomial 二次多项式
- **deterministic [dɪ,tɝmɪn'ɪstɪk] --adj.确定性的** 
    + nondeterministic polynomial 非确定性多项式    


## Added: NP 完全性理论简介:
> [原文链接](https://blog.csdn.net/liusiqian0209/article/details/49837447)
- (1) 算时间复杂度
    + 见: `chapter13-排序和搜索算法.md` 内的 Added.
- (2) **`P 问题`:** 
    + 这里 P 指代 Polynomial。**P 问题是指能够在多项式时间内解决的问题**, 这意味着
      **计算机能够在有限时间内完成计算**. 整数排序问题就是 P 问题，不管你是采用
      冒泡排序还是快速排序，也无论你是对于10个整数排序还是10亿个整数排序。 
- (3) **`NP 问题`:** 
    + NP指的是(Nondeterministic Polynomial)，即非确定性多项式时间。NP问题是指
      我们能够在多项式时间内验证一个解的问题。
    + 对于一个问题，如果我们能够在多项式时间内解决，那么我们肯定也能在多项式时间内验证某个
      猜测是否为这个问题的一个解，因此P问题也属于NP问题，或者说P问题是NP问题的一个子集。
    + 不过更多的情况下，我们对于一些问题暂时没有能够在多项式时间内解决它的方案（当然可能
      永远也不会有，这样的方案是否存在将在下文讨论），但是我们能够在多项式时间内去验证
      一个解。下面举两个属于这种类型问题的例子。
- (4) 归约
- (5) NP 完全问题
- (6) P = NP?
- (7) NP 难问题
- (2) 求解难问题



## 内容 (Contents)
### 15.1 大 O 表示法
#### 15.1.1 理解大 O 表示法
- 第 13 章引入了大 O 表示法的概念. 它的确切含义是什么? 它用于描述算法的性能和复杂程度. 
  大 O 表示法将算法按照消耗的时间进行分类, 依据随输入增大所需要的空间/内存. 
- 分析算法时, 时常遇到一下几类函数:
    + |符号|名称|
      |:---:|:---:|
      |$O(1)$|常数的|
      |$O(\log_{2}{n})$|对数的|
      |$O((\log_{2}{n})c)$|对数多项式的|
      |$O(n)$|线性的|
      |$O(n^2)$|二次的|
      |$O(n^c)$|多项式的|
      |$O(c^n)$|指数的|
#### 15.1.2 时间复杂度比较
- (1) 数据结构的时间复杂度
- (2) 图的时间复杂度
- (3) 排序算法的时间复杂度
#### 15.1.3 NP 完全理论概述

### 15.2 用算法娱乐身心

### 15.3 小结