# 第 8 章 -- 字典 (Dictionary/Map) 和 散列表 (Hash table)

## 本章目录 (Catalog)
- 8.1 字典 (Dictionary/Map)
    + 8.1.1 创建字典类
    + 8.1.2 使用 Dictionary/Map 类
- 8.2 散列表 (Hash table, 也叫哈希表)
    + 8.2.1 创建散列表
    + 8.2.2 使用 HashTable 类 
    + 8.2.3 散列表和散列集合
    + 8.2.4 处理散列表中的冲突
    + 8.2.5 创建更好的散列函数
- 8.3 ES2015 Map 类
- 8.4 ES2015 WeakMap 类 和 WeakSet 类
- 8.5 小结



## 生词 (New Words)




## 本章内容 (Contents)
- 上一张我们学习了集合. 本章学习使用 字典 和 散列表来存储唯一值(不重复的值)的数据结构.
- 在集合(Set)中, 我们感兴趣的是每个值本身, 并把它当做主要元素. 在 
  `字典/映射 Dictionary/Map)`中, 我们用 **`[键, 值]`** 对的形式来存储数据. 
  在散列表(HashTable)中也是一样, 也是 `[键, 值]` 对的形式来存储数据.
  但是两种数据结构的实现略有不同, 例如**字典中的每个键只能有一个值**, 本章中会介绍.
### 8.1 字典 (Dictionary)
- 集合表示一组互不相同的元素(不重复的元素). 在字典中, 存储的是 `[键, 值]` 对, 其中键名
  是用来查询特定元素的. 字典和集合很相似, 集合以 `[值, 值]` 的形式存储元素. 字典也称作
  **映射 / 符号表 / 关联数组**.
- 8.1.1 创建字典类
    + **与 Set 类相似, ECMAScript 2015 同样包含了一个 Map 类的实现, 即我们所说的字典.**
    + 本章将要实现的类就是以 ECMAScript 2015 中 Map 类的实现为基础的. 你会发现它和
      Set 类很形似, 但不同于存储 [值, 值] 对的形式, 我们将要存储的是 `[键, 值]` 对.
- 8.1.2 使用 Dictionary 类
### 8.2 散列表 (Hash table, 也叫哈希表)
* 本节, 你将学到 `HashTable` 类, 也叫 HashMap 类, 它是 Dictionary 类的一种散列表
  实现方式.**`散列`算法的作用是尽可能快地在数据结构中找到一个值**. 散列函数的作用是给定一个
  键值, 然后返回值在表中的地址.
* 散列表有一些在计算机科学中应用的例子。因为它是字典的一种实现，所以可以用作关联数组。
  它也可以用来对数据库进行索引。当我们在关系型数据库（如 MySQL、 Microsoft SQL Server、
  Oracle，等等）中创建一个新的表时，一个不错的做法是同时创建一个索引来更快地查询到记录
  的 key。在这种情况下，散列表可以用来保存键和对表中记录的引用。另一个很常见的应用是使
  用散列表来表示对象。 JavaScript 语言内部就是使用散列表来表示每个对象。此时，对象的每个
  属性和方法（成员）被存储为 key 对象类型，每个 key 指向对应的对象成员。
- 8.2.1 创建散列表
- 8.2.2 使用 HashTable 类 
- 8.2.3 散列表和散列集合
    + 散列表和散列映射是一样的, 我们已经在本章中介绍了这种数据结构.
    + 在一些编程语言中, 还有一种叫作 `散列集合` 的实现. 散列集合由一个集合构成, 但是插入,
      移除或获取元素时, 使用的是 hashCode 函数. 我们可以复用本章中实现的所有代码来实现
      散列集合, 不同之处在于, 不再添加键值对, 而是只插入值而没有键.
- 8.2.4 处理散列表中的冲突
    + (1) `分离链表`
    + (2) `线性探查`
- 8.2.5 创建更好的散列函数
### 8.3 ES2015 Map 类
### 8.4 ES2015 WeakMap 类 和 WeakSet 类
### 8.5 小结