# 正则表达式 (Regular Expression)

## 目录 (Catalog)
- (1.) 5.4 `RegExp`类型 (Regular Expression) -- [来源: <js高程>]
- (2.) 正则表达式-特殊字符.md


## 生词 (New Words)
- **insensitive [ɪn'sɛnsətɪv] --不敏感的; 麻木不仁的; 感觉迟钝的**
    + case insensitive. 不区分大小写
    + an insensitive heart. 感觉迟钝的心.
    + an insensitive nature. 感觉迟钝的天性.


## 内容 (Content)
### (1.) 5.4 `RegExp`类型(Regular Expression) -- [来源: <js高程>]
- `ECMAScript` 通过 `RegExp`类型 来支持正则表达式. 使用下面类似 `Perl` 的语法, 
  就可以创建一个正则表达式。
  ```js
    var expression = /pattern/flags;
  ```
  其中的模式 (pattern) 部分可以是任何简单或复杂的正则表达式, 可以包含 `字符类`,
  `限定符`, `分组`, `向前查找`以及 `反向引用`. 每个正则表达式都可带有一或多个标志
  (flags), 用以标明正则表达式的行为.
  
  正则表达式的匹配模式支持下列 3 个标志. 
    + `g`: 表示全局(`global`)模式, 即模式将被应用于所有字符串, 
      而非在发现第一个匹配项时立即停止;
    + `i`: 表示不区分大小写(`case-insensitive`)模式,
      即在确定匹配项时忽略模式与字符串的大小写;
    + `m`: 表示多行(`multiline`)模式,
      即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项. 

  因此, 一个正则表达式就是一个模式与上述 3 个标志的组合体. 不同组合产生不同结果,
  如下面的例子所示. 
  ```js      
    // - 配字符串中所有 "at" 的实例
    var pattern1 = /at/g;

    // - 匹配第一个 "bat" 或 "cat", 不区分大小写
    var pattern2 = /[bc]at/i;

    // - 匹配所有以 "at" 结尾的 3 个字符的组合, 不区分大小写
    var pattern3 = /.at/gi;
  ```
  与其他语言中的正则表达式类似, 模式中使用的所有**`元字符`**都必须转义.正则表达式
  中的元字符包括: `(` `[` `{` `\` `^` `$` `|` `)` `?` `*` `+` `.` `]` `}`

  这些元字符在正则表达式中都有一或多种特殊用途, 因此如果想要匹配字符串中包含的这些字符,
  就必须对它们进行转义. 下面给出几个例子.
  ```js
    // - 匹配第一个 "bat" 或 "cat"，不区分大小写
    var pattern1 = /[bc]at/i;
    // - 匹配第一个 "[bc]at"，不区分大小写
    var pattern2 = /\[bc\]at/i;

    // - 匹配所有以 "at" 结尾的 3 个字符的组合，不区分大小写
    var pattern3 = /.at/gi;
    // - 匹配所有 ".at"，不区分大小写
    var pattern4 = /\.at/gi;
  ```
  pattern1 匹配第一个 "bat" 或 "cat", 不区分大小写. 要想直接匹配 "[bc]at"
  的话, 就要像 pattern2 一样, 对其中的两个方括号进行转义. 对于 pattern3 来说,
  `.` 表示位于 "at" 之前的任意一个可以构成匹配项的字符. 但如果想匹配 ".at", 
  则必须对点本身进行转义, 如 pattern4 所示. 

  前面举的这些例子都是以字面量形式来定义的正则表达式。另一种创建正则表达式的方式是使用
  `RegExp 构造函数`，它接收两个参数:
    + 一个是要匹配的字符串模式;
    + 另一个是可选的标志字符串。  
  可以使用字面量定义的任何表达式，都可以使用构造函数来定义，如下面的例子所示。


### (2.) 正则表达式-特殊字符.md
- 见当前目录: `./正则表达式-特殊字符.md`




### 创建正则表达式的方式: 
  ```js
    function validate(num) {
        // - 第一种: 使用 RegExp 构造函数创建正则表达式
        let reg = new RegExp('^[0-9]*$');
        if (!reg.test(num)) {
            console.log('请输入数字!');
        }

        // - 第二种: 使用正则表达式字面量创建正则表达式 
        if (!(/^[0-9]*$/).test(num)) {
            console.log('请输入数字!');
        }
    }
  ```
